参考：https://juejin.cn/post/6879954409598664712

# 重点：

## 关系谱：

(1)统一的姓氏（ml）：是 Markup Language。标记语言的意思；通俗点：用一些标准格式的话（语言）来形容一个人（文档）的长相（渲染信息）.

(2)爷爷（GML）:GML（通用标记语言）由三位大神于 1969 年和 1970 年代开发,并由三位大神姓氏首字母缩写成 GML。用来搞 IBM 的文档组成工具的，也是这个工具的主要组件。但是随着计算机的发展，这种语言已经变得相对落后和单一了，所以才诞生了儿子 SGML，来一统世界。

(3)SGML（父亲）：标准通用标记语言，是 HTML 和 XML 共同的父亲，它源于 1969 年 IBM 公司开发的文档描述语言 GML，SGML 优点有：高稳定性、高可携性、高完整性。它的缺点有：高复杂性、费用昂贵。

(4)HTML（本人）：超文本标记语言，1.0 版本于 1993 年 6 月作为互联网工程工作小组(IETF)工作草案发布。HTML 经过一系列修订，到现在说的 HTML 一般指 HTML 4.01。

(5)XML（兄弟）：可扩展标记语言，被设计用来传输和存储数据；1998 年 2 月 10 日，W3C 公布了 XML 1.0 标准，于是 XML 诞生了。

(6)HTML5（儿子）：HTML5 则是 HTML 的第五个修订版，其主要的目标是将互联网语义化，以便更好地被人类和机器阅读，并同时提供更好地支持各种媒体的嵌入。广义上的 html5：HTML + CSS3 + JavaScript + 浏览器 API

## 1.HTML

### 创建 HTML 页面时会自动生成以下代码：？？？

IE5.5 引入了文档模式的概念，而这个概念是通过使用文档类型（DOCTYPE）切换实现的。
声明位于 HTML 文档中的第一行，处于 标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。DOCTYPE 不存在或格式不正确会导致浏览器世界以兼容模式呈现。

### 什么是 DTD？

DTD 全称是文档类型定义（DTD，Document Type Definition）。
DTD 概念源于 SGML，也就是 HTML 的父亲，每一份 SGML 文件，均应有相对应的 DTD。对 XML 文件而言，DTD 并非特别需要，well-formed XML 就不需要有 DTD。
DTD 有四个组成如下：元素、属性、实体、注释。
由于 DTD 限制较多，使用时较不方便，近来已渐被 XML Schema 所取代。

### HTML5 为什么只需要写 ，而不需要引入 DTD？

HTML5 其实并不基于 SGML，因此不需要对 DTD 进行引用，但是需要 DOCTYPE 来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）。
而 HTML4.01 是基于 SGML，所以需要对 DTD 进行引用，告知浏览器世界所使用的文档类型，才能让浏览器世界选择正确的渲染模式。

## 2.HTML5 新特性

### 2-1 新的 HTML 标签

为了增加网页的可读性，HTML5 增加了<header>、<footer>、<section>、<article>、<nav>、<hgroup>、<aside>、<figure>等语义标签

### 2-2 新的输入属性

#### HTML5 新表单元素

新属性，新输入类型，自动验证。
例如：Number、Range、Color、Date、Time、Datetime-local、DatTime、Month、Week 等等
之前为了获得不同的 UI 元素，如 DatePicker、Range Picker、Color Picker 等，会使得不同的类库；而 HTML5 自带了这些 UI 元素，使用时我们只需要为输入元素的属性"type"设置相对应的值即可。

#### Autofocus

该属性表示在页面加载时，可初始化焦点。

### 2-3 新增媒体标签

使用<video>或<audio>标签播放视频和音频。

### 2-4 废除了一些旧标签

废除的大部分是网页美化方面的标签，例如：<big>、<u>、<font>、<basefont>、<center>、<s>、<tt>。对<frame>框架，不能使用

### 2-5 绘制图形

使用 <canvas> 元素。
使用内联 SVG。
使用 CSS3 2D 转换、CSS3 3D 转换。

### 2-6 完全支持 CSS3

新选择器
新属性
动画
2D/3D 转换
圆角
阴影效果
可下载的字体
