# 1 JS 中的异步编程：异步回调 callback promise generator async await 甚至 RxJS

首先应该明确：在 Promise 之前，JS 语言本身是没有异步机制的。

异步的操作系统基础：

- 1)进程和线程：进程是资源分配最小单位，线程是程序执行的最小单位。
- 2)并行和并发：并行是指多个事件在同一时刻发生，并发是指多个事件在同一时间间隔内发生。

-----------------------------四种异步模式-----------------------------------

# 1.异步 callback(即异步回调函数)

(callback 的概念：当一个函数作为参数传入另外一个函数时，我们就可以把这个函数叫做回调函数(有同步的有异步的)。此处[另外一个函数]即高阶函数。)

## 1.1 典型的异步回调函数：

setTimeout(fn, 1000)、fs.readFile('./demo.text', fn));

## 1.2 异步回调函数的特点：

- 1)callback 实际上把程序分成了[立即执行部分]和[稍后执行部分]，而两部分之间发生了什么，则在一定程度上并不受我们控制；
- 2)上面的 setTimeout 和 fs.readFile 都不是 JS 语言提供的方法，JS 中的异步严重依赖于宿主环境。实际上在 Promise 之前，JS 语言本身是没有异步机制的。

## 1.3 异步回调函数的缺点：

- 1)控制反转：实际上就是第三方会直接调用我们的函数，这个第三方不一定完全是可信的，我们的回调函数可能会被调用，可能不会被调用，还可能会调用多次。
- 2)难以理解：这个指的是可怕的回调地狱，回调地狱的最大问题也不是多层嵌套。

最大的问题在于(回调地狱)

- 因为每个请求的[时间]是不确定的，如果我们需要控制输出顺序，就必须使用额外的外层变量来协同不同的回调，这会明显的增加代码的复杂度。

# 2 Promise

Promise 实际上有三重身份：

- 1)为一个未来值提供了占位符，消除时间的影响
- 2)事件监听器，监听 then 事件
- 3)提供了一种可靠的方式管理我们的回调

## 3.1 Promise 的优点：

(其实并不仅仅是【链式调用】这种清晰的书写方式，因为其实链式调用是可以通过 callback 模拟的。)
Promise 使代码的执行控制在我们自己手里，要么成功要么失败，then 后面的函数只会执行一次。

## 3.2 Promise 的缺点：

- 1)一旦执行就没办法手动终止(在满足一些条件时我们可能会希望不再执行后续的 then，这在 Promise 中就很难优雅的做到)
- 2)我们无法完全捕获可能的错误，比如说链式调用结尾的那个.catch 中的错误就难以被捕获！

# 4 generator(生成器)

(generator：将我们的代码分割成了独立可阻塞的部分，并且局部的阻塞不会导致全局的阻塞，这个特性可以去模拟独立的线程做的事情)

## 4.1 generator 的特点：

- 1)函数可暂停和继续
- 2)在暂停时，可返回多个值给外部
- 3)在继续时，外面也可以再传入值
- 4)通过 Generator 写的异步代码看起来就像是同步的
- 5)可以像同步代码那样捕获错误

## 4.2 generator 的缺点：

控制反转：即 generator 每当遇到 yield 就会暂停，就需要我们手动调用.next()才会继续执行后面的内容。而这个方法再任何地方都可能被调用，因此又出现了类似异步回调出现的[控制反转]问题。

# 5.async-await 函数

首先应该明确：async 函数实则是一种让 generator 更便于使用的语法糖。

## 5.1 缺点：

- 1)await 关键字只能结合 Promise 控制异步
- 2)我们没有充分的控制权：
  async 函数只有在结束时，才会返回的是一个 Promise，我们无法控制其中间状态。也无法在外界取消一个正在运行中的 async 函数。
  【而 generator 返回的是迭代器，迭代器让你有充分的控制权】

其他的异步实现模式：async generator 和 Observable(RxJS 是 Observable 的 JavaScript 实现)[Observable:观察者模式]

有博客里面提到： -在浏览器中永远存在着并发，就该优先使用 RxJS -而 Promise 和 Async 函数，在 node 端会更有用！
具体原因我还不知道，还需要进一步的学习异步才能知晓！

-----------------------------------------------------以下仅供了解--------------------------------------------------------------

2.异步 thunk
(thunk 的概念：可以看作一个值的包裹体，我们完全不用考虑其在内部做了什么。但是我们却能保证，只要调用 thunk 函数，我们就能获得一个固定的值)
优点：
借用 thunk 能够将时间管理从回调地狱当中抽象出去，可以使代码好理解一些。
缺点：
但是仍然无法解决【控制反转】的这个问题

5.Promise+Generator
两者结合的优点：
Promise-用以弥补 Generator 的【控制反转】问题。(即我们可以在 Promise 中调用.next()，Promise 机制保证了.next()的调用是受控制的。)
Generator-用以弥补 Promise 的【一旦执行就无法终止】问题。并且使我们的异步代码看起来像是同步的，非常容易书写和理解

6.async-await 函数
首先应该明确：async 函数实则是一种让 generator 更便于使用的语法糖。
缺点：
1)await 关键字只能结合 Promise 控制异步 2)我们没有充分的控制权：
async 函数只有在结束时，才会返回的是一个 Promise，我们无法控制其中间状态。也无法在外界取消一个正在运行中的 async 函数。
【而 generator 返回的是迭代器，迭代器让你有充分的控制权】

7.async generator
(在 ES2018 中引入了 Asynchronous iteration 的概念，我们可以在 async 函数中使用 for await ... of 语法，迭代异步对象。还可以通过 Symbol.asyncIterator 自定义异步迭代处理逻辑。)
async generator 允许 await 和 yield 两个关键字一起使用，await 负责获取值(pull, 从其他地方读取内容)，yield 负责输出值(push 将值输出).

8.Observable
RxJS 是 Observable 的 JavaScript 实现。具体的不知道。。。只知道我们需要换一种思维模式来看待异步。
之前在博客上有看到一句话：
如果我们换个角度看待异步，其实它们就像是时间流中的数据片段，这和我们熟悉的数组很像。
数组中元素的索引是从小变大的数值，可以开一下脑洞，将异步数据流中的元素的索引看作是时间的先后。
额。。。这个脑洞确实有点儿大！

--------------------------该选择什么异步模式------------------------------------
有博客里面提到： -在浏览器中永远存在着并发，就该优先使用 RxJS -而 Promise 和 Async 函数，在 node 端会更有用！
具体原因我还不知道，还需要进一步的学习异步才能知晓！

----------------------promise/generator/async-await 解决同一问题的代码-----------------------------------------
注意：下面 getFile 方法和 output 方法是已经实现好了的（在此不写了）

```js
//1.promise
const p1 = getFile("file1");
const p2 = getFile("file2");
const p3 = getFile("file3");
p1.then(output)
  .then(function () {
    return p2;
  })
  .then(output)
  .then(function () {
    return p3;
  })
  .then(output)
  .then(function () {
    output("Complete!");
  });
```

//2.generator
//这里封装一个有点儿长、代码我难以理解的 runGenerator，其作用是【让 generator 自动动起来】

```js
function* loadFiles() {
  const p1 = getFile("file1");
  const p2 = getFile("file2");
  const p3 = getFile("file3");

  output(yield p1);
  output(yield p2);
  output(yield p3);
}
runGenerator(loadFiles); //需多封装此 runGenerator 函数

//3.async-await
async function loadFiles() {
  const p1 = getFile("file1");
  const p2 = getFile("file2");
  const p3 = getFile("file3");

  output(await p1);
  output(await p2);
  output(await p3);
}
loadFiles();
```
