文章还不错，只是 css3 啊，整片不理解
[1px 问题]('https://juejin.im/post/6844903877947424782')

# 问题：在高清屏下，移动端的 1px 会很粗。

原因： -跟 DPR(devicePixelRatio)设备像素比有关，它是默认缩放为 100%的情况下，设备像素和 CSS 像素的比值。
window.devicePixelRatio = 物理像素 / CSS 像素
//物理像素：是显示在屏幕上，我们看到的（此处我们希望的 1px，就是指希望物理像素为 1px）
//CSS 像素：是我们在写样式的时候设置的像素 -目前主流屏幕 DPR=2 或 3，
//拿两倍屏来说，要使物理像素为 1px，则 CSS 像素只能是 0.5;
//但是这种方式，IOS 系统支持，安卓系统不支持
//一般设计稿是按照 750 来设计的，它上面的 1px 是以 750 来参照的，而我们写 CSS 样式是以设备 375 为参照的。

---

# 解决方案：（前三种方式不太推荐，推荐后两种方式！）

## 1.WWDC 对 IOS 给出的方案

写 0.5px，就会显示一个物理像素宽度的 border，而不是一个 css 像素的 border。
//缺点：支持 IOS 8+，不支持安卓

## 2.使用边框图片

border: 1px solid transparent;
border-image: url("./../../image/96.jpg) 2 repeat;
//缺点：border 颜色变了就得重新制作图片；圆角会比较模糊

## 3.使用 box-shadow 实现

box-shadow: 0 -1px 1px -1px #e5e5e5, //上边线
前两个值 x,y 主要控制显示哪条边，后面两值控制的是阴影半径、扩展半径。
//缺点：仔细看就能看出这是阴影而非边框

## 4.使用伪元素+transform（老项目推荐使用！）

//缺点：占用了 after 伪元素，可能影响清除浮动

//1 条 border
.setOnePx {
position: relative;
&::after{
content: "";
display: block;
position: absolute;
top: 0;
left: 0; //为伪元素设置绝对定位，并且和父元素左上角对齐。

        background-color: #e5e5e5;

        width: 100%;
        height: 1px;    /*no*/
        transform: scale(1, 0.5);       //重点！将width设置100%,height设置为1px,然后在Y方向上缩小0.5倍数！
    }

}

//4 条 border
.setBorderAll {
position: relative;
&::after{
content: "";
//display: block;
position: absolute;
top: 0;
left: 0; //为伪元素设置绝对定位，并且和父元素左上角对齐。

        background-color: #e5e5e5;

        width: 200%;
        height: 200%;
        transform-origin: left top;
        transform: scale(0.5);       //重点！将伪元素的长和宽线放大2倍，然后再设置一个边框，以左上角为中心，缩放到原来的0.5倍

        box-sizing: border-box;
        border: 1px solid #e5e5e5;
        border-radius: 4px;

    }

}

## 5.设置 viewport 的 scale 值(viewport+rem+js 实现的)（新项目推荐使用！）

代码很多。。。
//优点：这样我们就能直接写 css 样式时就能直接写 1px 了

## 6.个人方案：

### 6.1 布局

使用 百分比+vw+rem+媒体查询 布局。

### 6.2 不允许用户缩放：

<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0, shrink-to-fit=no, viewport-fit=cover">

### 6.2 使用

使用自适应布局的单位使用 rem，不适用伸缩单位的直接使用 px 绝对单位来解决。
