GIT：版本控制工具   提交更新合并代码等...


GITHUB： 一个免费的云仓库，可以帮我们托管项目代码 （私人仓库GITHUB要收费）

1. 设置自己的名字和邮箱
	git config --global user.name xxxxxx
	git config --global user.email xxxx@qq.com


2. 在github上创建一个项目容器Create a new repository
	登录以后，点击new新建一个项目库
	输入项目名 选择public即可


3. 生成本地SSHkey，等会和github绑定到一起
	ssh-keygen -t rsa -C 邮箱地址


4. 根据生存路径，打开.ssh文件夹
	打开 id_rsa.pub文件  全选复制其中所有内容


5. 点击GITHUB用户头像，点击下方Setting设置


6. 点击SSH and GPG keys选项，把刚才复制的id_rsa.pub文件内的所有内容，粘贴到SSHkey中
	新建一个SSH key，Title随意， key就是刚才复制的值
	为了安全性， 绑定了SSH key以后， 当前拥有key的电脑，才可以提交和修改github上的内容


7. 提交项目到github仓库, 选中项目后， 右键git gui
	先commit提交到本地服务器  再push推到github 
	复制github仓库的https地址， 在push时，把地址粘贴过去

	弹框输入github用户名和密码， 就可以开始推送


	commit: 把代码提交到本地服务器
	push: 把本地服务器的代码推送到远程的任何一个地址
	