在本子上写出以下内容，类似介绍
	公司地址 园区+几栋+门牌号 ，
 	前端团队人数 2-4人 ，
	自己在老团队的优势 没有标准答案（学习新技术快，性格活跃能带团队气氛...抗压能力强....），
        做过什么类型的项目 几个管理系统，小程序，H5APP，电商..银行项目,地铁... ，
	擅长什么技术 自己主打的框架技术（vue全家桶|react全家桶），
        自己的缺陷 (不能说最大的缺点（不准说自己技术菜之类的）！！较真，有强迫症，比如界面摆放，代码洁癖...) ， 
        未来5年的职业规划(往管理层走，往技术总监走，当老板)， 
	如果布置了一个你不能完成的任务，你会怎么办？和产品沟通，换一种实现方式 || 截至到现在还没有遇到真正没完成的事情，一般都会想各种办法解决
	遇到技术难点怎么解决 查阅技术论坛，技术群交流解决
，  	和同事如果分工不均时怎么办 和同事进行沟通(在公司遇到任何问题都是沟通)，
	想做管理还是做技术 不要和之前的5年职业规划说反了，
	刁钻问题：怎么证明你说的话是真的 可以做背景调查印证我说的每一句话

	
	背景调查：可以接受，我可以对今天说的话负责！ 绝对不是马上就背景调查，隔1-2天
	回学校，找一个老师，最好是班主任！！ 老师经常在上课，接不了电话
	背调会问什么问题（这些东西需要写一张纸，给你找的要帮助你被调的老师）   1-2 初级  3中级  5高级
	公司名字：xxxx公司
	工资：给HR说的多少就是多少
	涨了几次薪：半年一次最不现实  一年一次 7-8k  一般不会高于10%    8k - 90税 - 270-300社保 = 7610到手 （这里还没有包含公司的补贴，全勤奖餐补话费交通补贴400-500）加班费看公司！！！70%以上的都没有加班费，一般都是调休
	问你的入职时间和离职时间，离职原因：要在这个飞飞上写清楚！    本次要的工资在之前工资的500-1000左右
		
	2年：
	实习生：22-24  实习工资3-5k， 实习4k 转正6k（3个月），2年工资+到7k-7.5k
            给现在HR说期望薪资8k+
	已经有1年半年左右工作经验：26-28  简历绝对要写>=3年，项目可以用jq垫起来，
            2-3k（实习），转正5k，2年工资6-6.5k，3年升级组长8k-8.5k  9-11k


