参考：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/length

# 相对长度单位

相对长度代表着以其它距离为单位的一种尺寸。这个单位可以是指定字符的大小，行高，或者是 viewport 的大小。

## 字体相对长度

字体的相对长度指的是根据一个特定字符的大小或当前字符所在元素的父元素所定义的字符大小来定义长度值

### ch

这一单位代表元素所用字体 font 中“0”这一字形的宽度（"0"，Unicode 字符 U+0030），更准确地说，是“0”这一字形的预测尺寸（advance measure）。

如果无法确定“0”字形的大小，则必须假定其宽为 0.5em，高为 1em。

### em

相对长度单位，这个单位表示元素的 font-size 的计算值。如果用在 font-size 属性本身，它则表示元素继承的 font-size 值。

### ex

这个单位表示元素 font 的 x-height 。在含有“X”字母的字体中，它是该字体的小写字母的高度；对于很多字体来说，1ex ≈ 0.5em。

### rem

这个单位代表根元素（通常为<html> 元素）的 font-size 大小。当用在根元素的 font-size 上面时，它代表了它的初始值。

## 视口 (VIEWPORT) 比例的长度

视口百分比长度定义相对于 viewport 的大小的 <length> 值，即文档的可见部分。视口长度在 @page 声明块中无效。

### vh

视口的初始包含块的高度的 1%。

### vw

视口的初始包含块的宽度的 1%。

### vmin

视口高度 vw 和宽度 vh 两者之间的最小值。

### vmax

视口高度 vw 和宽度 vh 两者之间的最大值。

# 绝对长度单位

当输出介质的物理性质已知时，如用于打印布局，绝对长度单位代表一个物理度量单位。这是通过：将一个单元锚定到一个物理单元，并将其定义为相对于它的另一个，来实现的。对于低分辨率的设备（如屏幕），高分辨率设备（如打印机），该锚定是不同的。

对于低 dpi 设备，单位 px 表示物理参考像素;其他单位是相对于它定义的。因此，1 in 定义为 96px，等于 72pt。此定义的后果是，在此类设备上，以英寸（in）、厘米（cm）或 毫米（mm）表示的尺寸不需要与同名的物理单位的大小相匹配。

对于高 dpi 设备，英寸（in）、厘米（cm）和毫米（mm）与物理设备相同。因此，px 单位是相对于它们定义的（1/96 of 1 inch）。

## px

一像素（pixel）。对于普通的屏幕，通常是一个设备像素（点）。
对于打印机和高分辨率屏幕，一个 CSS 像素往往占多个设备像素。一般来说，每英寸的像素的数量保持在 96 左右， 1px = 1in 的 96 分之一。

## cm

一厘米。 1cm = 96px / 2.54。

## mm

```text
一毫米。 1mm = 1/10 \*1cm。
```

## in

```text
一英寸。1in = 2.54cm = 96px。
```

## pc

```text
一十二点活字（pica），六分之一英寸。 1pc = 12pt = 1/6 \*1in。
```

## pt

```text
一磅（point），72 分之一英寸。1pt = 1/12 \*1pc = 1/72 \* 1in。
```

## mozmm Non-Standard, 在 Firefox 59 中被移除

一个实验单位，无论显示器的尺寸或分辨率如何，都会尝试在一毫米处进行渲染。很少会用到，但可能在移动设备上特别有用。
